# Metrostroi Global Bans [MGB]

**Created by:** Alexell

**Website:** https://alexell.ru/

**Languages:** RU, EN

**Описание:**

MGB - это система глобальных банов для серверов Метростроя, которая позволит очистить Метрострой от игроков, приносящих только вред.

**Как это выглядит:**
* Добавив аддон в коллекцию сервера, вы получаете специальное меню Metrostroi Global Bans по клавише `[F6]`. В целях безопасности, доступ к меню имеют только администраторы.
* В меню вы видите 4 вкладки:
* * "Игроки онлайн" - игроки онлайн на вашем сервере.
* * "Имеющие репорты" - список игроков, которые получали репорты на любых серверах Метростроя, работающих с MGB. Через меню вы можете увидеть все репорты на конкретного игрока. Игроки подсвечиваются по количеству репортов.
* * "Голосование за бан" - список игроков, набравших достаточное число репортов для начала голосования за глобальный бан. Игроки подсвечиваются по количеству голосов.
* * "Глобальные баны" - список глобально забаненных игроков. Они не смогут заходить на все сервера, работающие с MGB.
* Администраторы после спавна на сервере будут получать в чат сообщения, если появились новые игроки с репортами или в голосовании.
* Всем онлайн игрокам будут приходить в чат сообщения о новых репортах (текст репортов не показывается) или глобальных банах. Это сделано для прозрачности действий.

**Как это работает:**
* Если вы **неоднократно** замечали грубые нарушения за игроком, например помехи другим игрокам, оскорбления, неадекватное поведение, вы можете отправить репорт на игрока (игрок должен быть онлайн на вашем сервере). Репорты будут доступны администраторам всех серверов, работающих с MGB.
* После того как игрок получит достаточное количество репортов с разных серверов, он автоматически попадает в голосование за бан. Администраторы каждого сервера могут участвовать в голосовании.
* Игрок будет глобально забанен только тогда, когда из всех серверов, работающих с MGB, большинство проголосует за бан.

**Для сохранения демократии системы и предотвращения любых манипуляций репортами/голосами, существует несколько правил и особенностей:**
* Запрещается запускать аддон на любых **тестовых и временных** серверах. Аддон разрешено запускать только на **действующих серверах**.
* Репорты и голоса записываются не от имени админов, отправивших их, а **от имени серверов**, с которых совершена отправка.
* Например: если **superadmin** отправил репорт на игрока **player**, то **admin** уже не сможет отправить репорт на этого же игрока. С голосованиями аналогично.
* Текст репорта должен отражать суть жалобы и **быть правдивым**. За недостоверную информацию в репортах, а также за репорты без указания жалобы, серверу может быть ограничен доступ к Metrostroi Global Bans. Репорты-пустышки будут удаляться.

**О блокировке MGB для серверов:**
* При обнаружении репортов, нарушающих вышеизложенные правила или попыток "сломать систему" - IP виновного сервера будет блокироваться для MGB. Аддон продолжит функционировать на этом севрере, но администраторы больше не смогут отправлять репорты и участвовать в голосовании.
* Если ваш сервер попал под блокировку, рекомендуется следующее:
* * Обсудите с администраторами ваши последние действия в MGB, чтобы выяснить возможную причину блокировки.
* * Обратитесь к разрабочику аддона в Discord - Alexell#4014 и сообщите о ситуации, если считаете, что действие было совершено по ошибке, а не намеренно.

**Установка на сервер:**
* Добавить в коллекцию сервера: [Metrostroi Global Bans](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1898130268)

